마지막회
Timing and Subtitles by the Soo Sassy Team @ Viki
안에 있니?
예.
아.
기분 이상하지?
예,
이 방이 이렇게 컸나 싶네요.
무슨 일이요, 강종사관?
마마께 말씀 드리는 것이 맞는지,
아닌지 오래 고민했습니다만.
강종사관.
제 어머니가 돌아가셨을 때 마마께서 말씀하셨지요.
자꾸 웃어야 웃을 일이 생긴다고.
저도 마마께 웃음을 찾아드리고 싶습니다.
허나, 그건 제가 할 수 있는 일이 아닌 듯 싶습니다.
오늘 견사부가 전주로 떠납니다.
♫ 너야 너야 난 늘 너야 ♫
♫ 너만 너만 바라는 사랑 ♫
내려,
내리라니까!
빨리 안 내려?
♫ 오래 기다려온 너라는걸 ♫
♫ Because I Love You ♫
♫  다 사라질 꿈이라 해도 그래도 난 괜찮아 ♫
♫ Always I Love You ♫
♫ 하나 둘 셋 숨을 참고 ♫
♫ 하루 이틀 견뎌내 봐도 ♫
♫ 자꾸만 니가 멈춰 불러서 ♫
뜀박질이 늦다?
지금 웃음이 나오십니까?
♫ Because I Love You ♫
♫  다 사라질 꿈이라 해도 그래도 난 괜찮아 ♫
놔!
♫ Always I Love You ♫
이제 설명을 좀 해보시죠.
그냥 눈 딱 감고
한번만 못 본 척 해주면 안되겠소?
딱 한번만!
응? 견사부,
견사부.
♫ Because I Love You ♫
♫  나를 다 잊는다 해도 너를 안을 것 같아 ♫
오늘 견사부가 전주로 떠납니다.
♫ 난 늘 너야 ♫
오다가 주웠습니다.
나 데리러 왔어?
그냥 지나가다 들린 거지요.
나 데리러 왔네, 꽃까지 들고.
♫ 너를 떠올리며 멍하니 앉아서 나는 ♫
♫ 함께걷다 길을 잃은 아이처럼 ♫
♫ 아무것도 할 수 ♫
왜 그리 보십니까?
예뻐서.
♫ 끝내고 싶지 않았던 밤  ♫
♫ 그만 잊으라던 작은 목소리에  ♫
♫ 서글퍼 멈춰버린 시간에 ♫
♫ 눈물이 흘러내려 ♫
♫ 이제 우린 어긋나가네요 ♫
♫ 한걸음 한걸음 ♫
♫ 돌아서는 널 보며 ♫
♫ 자존심에 못잡던 ♫
♫ 무너지는 내 가슴을 ♫
♫ 계속 비워내도 결국엔 너로 가득해 ♫
♫ 또 시작되는 그리움 이젠 ♫
♫ 너를 잊어볼게 ♫
가지 마.
가지 마, 견사부.
마마.
나 아직 견사부 용서 못했어.
미워, 원망스러워.
헌데,
견사부 없이는 안되겠어.
견사부 없이는 행복하지 않아.
♫ 너 견디고 있는거니  ♫
♫ 어떻게 지내는 거니 ♫
♫ 볼 수가 없잖아 ♫
♫ 너없는 하루 괜찮다 느꼈던 나인데 ♫
♫ 결국 아닌가봐요 너를  ♫
♫ 보내버린 내가 ♫
♫ 자존심에 못잡던 무너지는 가슴을 ♫
♫ 계속 비워내도 결국엔 너로 가득해 ♫
♫ 또 시작되는 그리움 이젠  ♫
♫ 너를 잊어볼게 ♫
멈춰
- 끌고 가라.
- 예, 종사관님.
뛰어 달아나다!
너 죄인이야!
세상에, 그는 벌을받을 자격이있어!
저런 나쁜놈.
무슨 일이십니까?
방금 도둑맞았습니다.
지금 어디로 갔습니까? 제가 당장 쫓겠습니다.
종사관님 말입니다.
방금 종사관님에게 제 마음을 도둑맞았습니다.
어찌 이리 고우십니까?
너무 아름다우십니다.
녹용입니다. 아드님 드시면 좋을 듯하여.
뭐 이런 걸 다.
우리아들이 이번에 과거를 보는데.
괜찮습니다. 우리 견우 건강합니다.
이거 왜나라에서 들어온 신상품인데,
보자마자 딱 어울리실 듯 하여 샀습니다.
어머나.
절대, 절대 다른 뜻 없습니다.
받으시지요.
나 이런 걸 받으면 괜히 내가 좀 불편해서.
이게 마음에 안 드시면, 다른 걸로?
우리 견우가 부마되는 게 뭐가 그렇게 대단하다고 왜들 이러십니까?
나 너무 부담스럽습니다.
정말 다들 왜 그러십니까?
부마가 되면 출세는커녕 관직도 못 나가는데.
그러게 말입니다. 아무리 지금 조선의 실세가 공주마마 뿐이라고들 합니다만.
아무리 원자아기씨께서 누이를 끔찍하게 여긴다고 하시지만.
그런다고 말 한마디로 벼슬이 뚝딱 떨어지는 것도 아닌데.
공주마마가 어디 그러실 분도 아닌데.
아까 제가 한 말 오해한 건 아니지요?
절대 부마가 별거 아니라고 생각해 그런 거 아닙니다.
별거 아닙니다, 그래 봤자 부마 되는 건데요 뭐. 벼슬도 못하는.
헌데, 혼례는 언젭니까?
곧 하지 않을까 싶습니다.
군군신신부부자자.
군군신신부부자자(君君臣臣父父子子).
공자께서 나라를 잘 다스리는 도리라 말씀하신 것입니다.
원자아기씨께서도 임금다운 임금이 되시어 신하가 신하다울 수 있게,
부모와 자식이 그 본분을 다 할 수 있게 올바른 나라를 만들어주십시오.
예, 사부님.
헌데, 어디 떠나십니까?
꼭 마지막 당부처럼 말씀하십니다.
마지막 강학이 될 것 같습니다.
예? 또 어디 멀리 가시려 하십니까?
이제 못 뵈는 겁니까?
그건 아닙니다. 자주 뵐 수 있을 겁니다.
어디서 타는 냄새 안 나냐?
내 마음이 타고 있지 않습니까?
저와 혼인해 주십시오.
멋있다.
기가 막힌다.
그렇지.
그걸 나보고 지금 하라고?
아니야, 아닌 거 같아.
그럼 이건 어떤가?
이거 마시면, 나랑 혼인하는 거다?
나 완전 멋있었어. 그렇지?
이거 아니야?
그럼 이건 어떤가?
나, 너랑 혼인하고싶냐?
아, 진짜!
왜? 뭐?
야, 이런걸 꼭 해야 되는 거냐?
당연하지.
아니 여인의 마음을 어찌 이리 모를꼬.
청혼에서 가장 중요한 게 말 일세, 말 빨!
어떤 말 한 마디로 감동시키느냐.
에이 뭘 알아야지.
사실, 말은 중요치 않습니다.
꼭 멋진 말이 아니더라도
설령 앞뒤도 안 맞고 이상하더라도
진심이면 됩니다.
와, 진심.
우리 말금이.
멋있다.
견사부!
이제 마마 처소로 모셔다 드리는 거, 그만해야겠습니다.
왜? 견사부 무슨 일 있어?
예.
뭔데?
이렇게 헤어질 때마다 너무 아쉬워서 말입니다.
마마와 함께 눈 뜨고,
함께 밥 먹고, 함께 웃고
그리 살고 싶습니다.
저와 혼인해주시겠습니까?
♫ 날 웃게한 한사람 그대이기에 ♫
♫ 내 삶의 오직 하나 이유도 바로  ♫
미안해.
예?
미안해, 견사부.
나 지금은 이거 받을 수 없어.
마마.
의술을 배우고 싶으시다고요?
그간 혜민서 봉사 다니면서 아픈 백성들을 많이 봤어.
어찌하면 저들을 낫게 할 수 있을까, 도와줄 수 있을까
고민해 봤는데. 이리 봉사만 다녀서는 안 될 거 같더라고.
저도 마마의 꿈을 막을 생각은 없습니다.
- 혼인을 하시고.
- 청나라 다녀오려고.
거기는 조선보다 더 다양한 치료법이 있다 들었어.
서역에서 들어온 새로운 의술을 접할 수도 있고.
- 마마, 꼭 그렇게까지 하실.
- 꼭! 하고 싶어.
이해 해줄 거지?
안 그래도 견사부한테 어찌 말하나 걱정했었는데,
말하고 나니까 후련하다.
아 정말! 그만 좀 웃으십시오!
전 답답해 죽겠는데 재미있으십니까?
청혼했다 까였다는데 재미있지, 안 재미있나?
과연 공주마마 다우시네. 멋져! 너무 멋져!
허니 미치겠습니다. 가지 말라 잡을 수도 없고.
잡을 수 없으면 보내줘야지.
아!
아이구!
어머나, 저기 별이. 어머나, 예뻐라. 그렇죠?
아니 왜 다들 나와 계십니까?
우리는 산책을 하고 있었지.
이 밤에요?
어찌 됐느냐?
뭘 말씀이십니까?
오라버니 오늘 청혼했잖아.
잘 됐어? 날 잡으면 되는 게야?
청혼은 무슨, 아닙니다.
아니긴 뭐가 아냐? 가락지 사는 거 다 봤는데.
왜? 설마 공주마마께서 거절하신 게야?
아닙니다, 그런 거.
청혼하러 갔다 술 마시고 온 걸 보니
차였네, 차였어.
아니라니까.
어머니, 아버지 너무 피곤해서 들어가 보겠습니다.
에이, 설마 그럴 리가.
정말 보내드리는 것이 맞는가?
아니지, 그럼 난 어떡하고.
견선생, 내가 어찌하면 좋겠는가?
한 눈 파시면 안 됩니다.
견사부.
절대 한눈 안 파신다, 약조해 주십시오.
무슨 소리야? 뜬금없이.
청나라 가셔서 다른 사내한테 눈길도 주면 안 된다, 이 말입니다.
열심히 의술만 익히다 오십시오. 기다리겠습니다.
고마워, 견사부. 정말 고마워.
약조 안 하십니까?
응, 약조할게!
이리 예쁜 사내를 두고 내 어찌 한 눈을 팔겠어?
청으로 의술을 배우러 가겠다니.
아픈 백성들을 돕고 싶습니다.
마음은 잘 알겠으나, 어찌 널 그 멀리 보낸단 말이냐.
걸 맞는 인재를 양성하여 백성들을 위해 힘쓸 테니.
제가 하고 싶습니다, 아바마마.
어찌 직접 하겠다는 것이야? 곧 혼례도 올려야 하지 않겠느냐?
여인이라고 해서 혼례를 올리고, 자식을 키우고 꼭 그렇게만 살아야 합니까?
전 그러고 싶지 않습니다.
허긴, 여인이라고 꿈을 포기할 이유는 없지.
어마마마.
나 입맛 되게 까다로운데.
청나라 음식이 입에 맞을지나 모르겠네.
- 뭐냐? 그 웃음은?
- 아니야.
헌데, 너 청나라 말 할 줄 아냐? 나 하나도 모르는데.
니 취팔러 마?
너 지금 나한테 욕했냐?
밥 먹었냐고. 청나라 말이야.
너 나 청나라 말 할 줄 모른다고 그냥 아무거나 지어낸 거지?
- 아니거든?
- 아니긴 니 취팔러 마.
얼른 짐이나 챙겨!
하오!
이게 다 뭐야?
이 책이 청나라 말 배우는 데 제일 좋습니다.
아.
이건 연경 맛집 지도입니다.
맛집?
제가 유학 생활할 때 자주 가던 곳들입니다.
위치를 자세히 표시해뒀으니 찾아가시기 쉬울 겁니다.
고마워. 이리 신경 써주고.
아직 제일 중요한 게 남았습니다.
이거 나 줘도 돼?
제 것도 있습니다.
그 때 그린 거 가져가서 똑같이 한 장 더 그렸지요.
제 얼굴 보고 싶을 때마다 보십시오.
임자 있다, 꼭 티 내고 다니시고요.
몸 건강히 잘 다녀오십시오.
1년 후
색목인 의원이 알려주는 치료법은 참 신기한 게 많아.
이 곳에는 조선에 없는 신기한 약재들이 많은데,
아바마마께 말씀 드려 조선으로도 가져가야겠어.
청에서도 내 미모가 통해서 따라다니는 사내들은 많지만
한 눈 팔지 않고 공부만 열심히 하고 있으니 걱정 마.
참! 슬픈 소식도 있어.
견사부가 알려준 만두가게 거기 너무 맛있어서 요즘 살쪘어.
해서 영신이가 자꾸 놀려. 이건 다 견사부 탓이야.
견사부도 잘 지내고 있지?
금방 멋진 의원이 돼서 돌아갈 테니,
얌전히 기다리고 있어.
보고 싶어 견사부!
저도 보고 싶습니다, 마마.
견사부!
이제 헛소리까지 들리네.
견사부.
♫ 하나 둘 셋 그댈 좋아하는 맘이 열 개 ♫
♫  하나 둘 셋 그댈 보고싶은 맘도 열 개 ♫
♫ 하나씩 하나씩 채워 넣어 어느새 가득찬 내 마음 ♫
마마.
견사부,
우리 혼인하자!
♫ 스르륵 스르륵 스르륵 ♫
견사부!
♫  몰래 가던 마음이 이젠 네게  ♫
만두를 정말 많이 드셨나 봅니다.
몸이 많이 무거워졌네요.
뭐? 오랜만에 만났는데
한다는 소리가 그 얘기냐?
너 죽었어, 너 이리와.
마마.
너 거기 안 서?
아이구! 아이구!
아이구! 마마, 왜 또 그러십니까?
너! 나 안 보고 싶었냐?
보고 싶었습니다.
뭐하십니까? 가시죠!
나도.
♫  몰래 가던 마음이 이젠 네게 닿았으려나 ♫
♫  사르륵 사르륵 사르륵 내 맘을 안아줘 ♫
♫ 하나 둘 셋 ♫
Timing and Subtitles by the Soo Sassy Team @ Viki